Y nos vamos hasta Ica. Como recordarán,
como recordarán, una desgracia. Ocurrió
un accidente terrible el fin de semana
en el cielo de Nazca, que dejó a 13
personas muertas, 13 turistas y también
dos tripulantes. [música]
Quedaron calcinados, por lo cual el
reconocimiento de los cuerpos es
complicado tanto para la familia como
para los forenses. ¿Cómo se encuentra la
situación? nos indican que ya podrían eh
los familiares recoger los restos. Jaime
Paco, confírmanos o complementéntanos la
información, por favor. Buenos días.
¿Cómo estás este René? Sí, efectivamente
me encuentro en estos momentos aquí en
la morgue central de Ica, donde ya está
previsto para el día de hoy la entrega
de uno de los cuerpos de la tripulación,
que en este caso que es el piloto, eh ya
prácticamente está listo a la espera
solamente de la empresa funeraria que
llegue a este lugar. Pero para que nos
dé más detalles eh sobre todo este el
proceso ya final que se está realizando
aquí en la central de Ica, estamos con
el Dr. Marco Cueto, quien nos va a
explicar eh brevemente eh cuál es la
situación actual, cómo se está llevando
a cabo eh los exámenes para la
identificación de los cuerpos y si hoy
día está previsto que salga uno de los
cuerpos del piloto o la copiloto. Muy
buenos días. eh reiterando las
condolencias a los familiares que han
perdido a sus seres queridos en este
lamentable hecho. Sí, el día de hoy se
está coordinando con la fiscalía a cargo
de la investigación que se pueda
entregar al cuerpo del del piloto. Eh,
queda también este pendiente eh de
acuerdo a la investigación que sigue la
fiscalía, la coordinación de de dos
extranjeros que se está reportando
incluso, ¿no?
El día de ayer el equipo forense
especializado que vino de la ciudad de
Lima, conformado por antropólogos,
odontólogos, médicos,
biólogos, se dio este ya la parte
preliminar de la identificación, ¿no?
Entonces este de modo que se tomó
pruebas para ADN. Ustedes saben que eh
la identificación preliminar este nos da
un un porcentaje de eh poder dar las
características de cada individuo. Sin
embargo, es fundamental las pruebas
finales de ADN.
Estas muestras han sido remitidas a la
ciudad de Ayacucho y ya he recibido
información que han llegado. Eh,
aproximadamente entre tres a 4 días
vamos a tener resultados del ADN, los
cuales van a ser eh homologados con los
familiares que se están coordinando con
las embajadas y y los consulados de los
de los países correspondientes donde han
pertenecen los oxígenos. ¿Qué le demora
tanto este esta identificación de los
cuerpos? No, los pueblos pues ya están
identificados preliminarmente por por la
parte de la odontología eh y y
antropología forense, ¿no? Eh, pero
ustedes comprenderán que los cuerpos han
venido en un estado pues bien
deteriorado, ¿no? Que se tiene que
recurrir netamente en algunos de ellos
al examen de ADN porque no se puede
determinar simplemente por cómo es el
contexto, ¿no? Cómo es el contexto y
cómo lo se han tenido que reconstruir
estos cuerpos, ¿no? Sí, eso es lo que
está sucediendo en estos momentos aquí
en la fiscalía, en la en el Departamento
de Medicina Legal, René. Más bien eh se
ha previsto que la llegada de los dos
cónsules aquí para eh también
trayéndolos este algunos documentos de
los extranjeros que se encuentran aquí
en la Mil. Por supuesto, Jaime.
Complicadísima misión, ¿no? Por las
circunstancias, ¿no? De calcinamiento.